Like
a
scarlet
night
fell
in
the
dark
像
鮮
紅
的
夜
一
般
遮
蔽
了
黑
暗
Like
a
scarlet
night
fell
in
the
dark
像
鮮
紅
的
夜
一
般
遮
蔽
了
黑
暗
You
can
hide
your
fear,
can
lie
my
dear
親
愛
的
你
可
以
藏
起
你
的
恐
懼
也
可
以
自
欺
人
You
can
hide
your
fear,
can
lie
my
dear
親
愛
的
你
可
以
藏
起
你
的
恐
懼
也
可
以
自
欺
人
こ
の
ま
夢
を
見
て
就
這
樣
徜
徉
於
夢
中
こ
の
ま
夢
を
見
て
就
這
樣
徜
徉
於
夢
中
血
だ
ら
け
の
翼
広
げ
て
展
開
鮮
血
淋
漓
的
翅
膀
血
だ
ら
け
の
翼
広
げ
て
展
開
鮮
血
淋
漓
的
翅
膀
What's
the
lie?
什
麼
是
謊
言
？
What's
the
lie?
什
麼
是
謊
言
？
What's
the
truth?
什
麼
是
真
相
？
What's
the
truth?
什
麼
是
真
相
？
What
to
believe?
又
該
相
信
什
麼
？
What
to
believe?
又
該
相
信
什
麼
？
Like
a
fallen
angel
像
墮
落
的
天
使
Like
a
fallen
angel
像
墮
落
的
天
使
時
の
風
に
流
さ
れ
て
落
ち
て
ゆ
く
隨
著
時
代
的
風
隨
波
逐
流
墮
落
覆
滅
時
の
風
に
流
さ
れ
て
落
ち
て
ゆ
く
隨
著
時
代
的
風
隨
波
逐
流
墮
落
覆
滅
Into
the
starry
night
朝
著
繁
星
密
布
的
夜
空
Into
the
starry
night
朝
著
繁
星
密
布
的
夜
空
女
神
の
よ
う
に
抱
き
し
め
て
永
遠
を
像
女
神
一
般
擁
抱
著
永
遠
女
神
の
よ
う
に
抱
き
し
め
て
永
遠
を
像
女
神
一
般
擁
抱
著
永
遠
Fly
to
heaven
向
天
堂
展
翅
翱
翔
Fly
to
heaven
向
天
堂
展
翅
翱
翔
願望
ようやく誰もいなくなったようだ
總算沒有其他人在了
お父さん
爸爸…
待たせて悪かった
抱歉讓你等了那麼久
いいかい ヒストリア
你聽好了 希斯特莉亞
おかしな話に聞こえるだろうが
這麼說聽起來或許很奇怪
フリーダは まだ死んでいないんだ
但芙莉妲其實沒有死
フリーダの記憶は まだ生きている
芙莉妲的記憶還活著
お前は姉さんに会いたいか？
你想見姐姐嗎
いいか エレン
聽好了艾連
母さんの敵は お前が討つんだ
你要替媽媽報仇
入ってきたか
闖進來了嗎
あれは…
那是
一体 何を？
到底想做什麼
火矢？
火箭矢
火薬！
火藥
そして あの燃え方
而且那燃燒的方式
油の入った袋が飛散している
裝著油的袋子散落在各處
これはマズい
糟糕了
突破されるぞ
防線要被攻破了
撃ち落とせ
想辦法打下來
信煙弾！
信號彈
煙が邪魔で的が絞れない
噴煙霧擾亂視線無法瞄準
24　32
24…32…
敵数 35！
敵方人數35
手前の柱に固まっている
都聚集在前方柱子上
作戦続行！
作戰繼續
全ての敵を ここでたたく
在這裡把所有敵人擊潰
総員散開！
全員散開
複数で１人ずつ囲め
圍攻一個個擊破
また煙だ　クソ
又是煙霧 可惡
敵はどこだ？
敵人在哪
対人立体機動装置の弱点のひとつは
對人立體機動裝置的其中一個弱點
散弾の射線とアンカーの射出装置が 同じ方向を向いていることにある
就是霰彈槍槍口和錨頭發射器朝同一方向
つまり 敵の背面側は
也就是說 敵人的背面
完全に射程外だ、
完全在自己的射程外
あそこだ　撃て！
在那裡 射擊！
外した
沒射中
どこだ？
在哪
こいつ！
這傢伙…
サシャ
莎夏
コニー！　煙に隠れながら戦うんだ
柯尼 要藏在煙霧裡戰鬥
くらえ！
吃我一槍
クソ〜
可惡
何よりの弱点は
而最大的弱點就是
２発 撃たせてしまえば
只要開了兩槍
次の装填まで時間がかかること
到填彈完成需要花一點時間
マズいね これは
這樣下去不行…
なんだ この女
這個女的怎麼回事
ここまで接近されたら 白刃戦のほうが有利
被拉到這麼近的距離 白刃戰反而有利
ヤツを止めなければ
得阻止這些傢伙
これでは全滅する！
這樣下去…會全軍覆沒
よお リヴァイ
嗨 里維
ホントはおめえに構ってる暇なんざ ねえんだが
我現在其實沒空理你呢
ここを突破されちゃ 元も子もないんでな
但要是這裡被突破 可就賠了夫人又折兵呢
しかたねえ　遊んでやるよ
沒辦法 我就陪你玩玩
おら！
來吧
元気だな　おい
真有精神啊 喂
まだ遊び足りねえのかよ
你還玩不夠啊
ったく
真是的…
教えてやったな
我不是教過你了嗎
敵を追うときは 前ばかり見るなって
追逐敵人的時候不要只顧著看眼前
こっちだ うすのろ！
這邊啦 烏龜
バカ野郎…
混賬…
痛ってえじゃねえか
痛死人了…
せめて１人
至少幹掉一個…
敵に穴が空けば…
讓敵方出現破綻的話
２発とも大外れだが？
兩發都大落空耶
君も生き急ぐタイプかな？
你也是那種趕投胎的類型
痛った
好痛
ハンジさ〜ん！
漢吉分隊長
今だ！
就是現在
総員 最終防衛地点まで後退
所有人撤退到最後防衛點
守りを立て直す
重拉防守線
もう邪魔すんなよ　どチビ
別再擋路囉 小矮子
痛ってえ
痛…
落とせ
放
隊長は儀式の間へ
隊長請去儀式之間
ああ そうさせてもらうぜ
啊啊 先走一步
現在可以公開的情報
注射器
羅德·雷斯為了讓
希斯特莉亞變成巨人而準備的器具
注射以人類的脊髓為主成分的巨人化藥劑
似乎能賦予任一能力的巨人之力
敵が近づきつつあるようだ
敵人似乎正在逼近
急ごう ヒストリア
動作快 希斯特莉亞
なによ エレン そんなに にらんで
艾連怎麼了 為什麼這樣狠瞪我…
彼は自分の運命を悟ったのだよ
他一定是領悟了自己的命運了
彼に奪われた力は あるべき場所へ帰るだろう
被他奪去的力量應該會回到應在之處吧
ヒストリア　お前の中へとな
希斯特莉亞 是回到你體內哦
この洞窟は今から約100年前
這個洞窟是距今100年前
ある巨人の力で造られた
使用某個巨人的力量造出的
あの三重の壁も その巨人の力だ
那三道牆壁也是那個巨人力量之下的產物
巨大な壁を築くことで 人類を守ったのだ
藉由造出巨大牆壁守護了人類
そして その巨人の力は 人々の心にまで影響を与え
那股巨人之力也進而影響人們的心
記憶を改ざんした
竄改了人類的記憶
それは いくつかの血族を除いてだが
因此 雖然不包含當時某幾個家族
その末裔も ほかの人類も
不過那些家族的後裔和其他人類
100年前の世界の歴史を 誰も覚えていない
沒有任何人記得100年前的世界的歷史
ただ一人 フリーダ･レイスを除いては
只有一個人除外 那就是芙莉妲·雷斯
フリーダが持っていたものは 巨人の力だけではない
芙莉妲擁有的不只是巨人之力
この世界の成り立ちと その経緯の全てを知っていたのだ
也知道這個世界的構成和所有過程和理由
彼女がそれを手にしたのは 15歳のとき
她得到力量與記憶是在15歲
今から８年前のこの場所で
距今八年前在這個地方
彼女の叔父にあたる私の弟を 食べたときからだ
吃掉她的伯父 也就是我的弟弟的時候
フリーダは“始祖の巨人の力”と
芙莉妲繼承了“始祖巨人之力”
世界の記憶を継承した
和“世界的記憶”
同じことが100年 何代にもわたり 繰り返されてきた
這一行為在這100年間持續重複 代代傳承
お父さん
爸爸…
要はフリーダが巨人の力を使えれば 何も問題はなかったのだ
簡單來說只要芙莉妲來使用 巨人之力就沒有任何問題
この世の巨人を駆逐することも できたであろうな
應該也能將巨人從這世界中驅逐吧
彼の父親が 奪ったりすることがなければ…
只要當時沒被他的父親奪走的話
今 その力はエレンの中にある
現在 那股力量存在於艾連體內
しかし その力は レイス王家の血を引く者でないと 真の力が発揮されない
但非雷斯王家血統的人無法發揮那能力真正的力量
彼がその器であり続けるかぎり
只要他還是力量的容器
この地獄は続くのだ
這個人間煉獄就會繼續下去
えっ　じゃあ…
咦…那…
ケニー
肯尼…
それじゃ レイス家がエレンを食わなきゃ
你的意思是只有雷斯家的人吃掉艾連
真の王にはなれねえのかよ
才能成為真正的王嗎
そうだが？
是沒錯
じゃ… じゃあ 俺が巨人になって エレンを食っても意味ねえのかよ
那我變成巨人吃掉艾連也沒意義嗎
何を言って…
你在說什…
お父さん！
爸爸
私がウソを言ってると思うか？
你認為我在說謊嗎
いいや
不…
この継承の儀式の瞬間だけは ウソをつかねえはずだと思ったから
我一直認為只有在這個繼承儀式的瞬間 你才不會說謊
この日を待った
所以才一直等著這一天
まったく 俺の気持ちに気付いておきながら
真是的…明知道我在打什麼算盤
散々 利用してくれたもんだなあ
還趁機徹底利用我了一番
この色男がよ
真了不起呢 大情聖
感謝する
我很感謝呀
お前のような野良犬を引き入れた とち狂った弟の気まぐれに
感謝胡鬧的弟弟心血來潮 把你這種流浪狗撿回來用
それ以上 ウーリを侮辱すれば
再說一句話侮辱烏利
てめえの頭が半分減るぜ
你的腦袋可就要少一半囉
やめろ
住手
父を放せ
放開我父親
おめえは なんて哀れなんだ ヒストリア
你真是太可憐了呢 希斯特莉亞
もう分かっただろ
你應該懂了吧
この親父は おめえを化け物に変えて エレンを食わせようとしてんだとよ
這個大叔想讓你變成怪物吃掉艾連哦
それが私の使命でしょ
那就是我的使命對吧
そう　私はエレンを食って 姉さんを取り返す
沒錯 我會吃掉艾連找回姐姐
そして 世界の歴史を継承し
然後繼承世界的歷史
この世から巨人を駆逐する
把巨人從這個世界驅除出去
それが私の使命よ
那就是我的…使命
おいおい ヒストリア
喂喂…希斯特莉亞
この親父が おめえにした仕打ちを 忘れたのか？
你忘了這大叔對你幹過什麼好事了嗎
こいつは ただおめえの血に用があっただけだ
他需要的只是你的血統
おまけに 自分が巨人になりたくねえから
而且是因為自己不想變成巨人
弟や娘に なすりつけるようなクズ
才把責任推給弟弟和女兒的人渣
それが おめえの父親だ
這就是你的父親
違うぞ ヒストリア
不是的 希斯特莉亞
私が巨人になるわけには いかないんだ
不能由我來變成巨人…
ほかの者を信用してはいけない
不可以信任其他人…
へえ そうなのかい
是這樣嗎
お父さん
爸爸
ケニー
肯尼…
今まで よくやってくれた
你至今很努力為我族付出了很多
お前は自由だ
你現在自由了
ほかの生きがいを探して 長生きしろ
去尋找其他的生存意義 活久一點吧
それじゃあ つまんねえんだよ
那樣就太無聊了
ケニー　何をするつもりだ？
肯尼…你想做什麼
巨人になればいい
你們就變成巨人吧
もう邪魔はしねえよ
我不會再妨礙了
ただし 用意ドンでだ
但是 要等我下口號
お互いが巨人になって殺し合う
你們兩個變成巨人廝殺
ヒストリアが勝てば平和が訪れる
希斯特莉亞贏了 和平就會到來
エレンに負ければ状況は変わらねえ
要是輸給艾連 狀況就不會改變
寿命が尽きるまで息してろって？
要我活到咽氣為止
それが生きているといえるのか
那算是真的活過嗎
ヒストリア！
希斯特莉亞
この注射なら強力な巨人になれる
用這劑針就能變成很強大的巨人
食うといっても 正確には 背骨をかみ砕き 脊髄液を体内に入れればよいのだ
說是吃 準確來說只要咬碎脊椎 吸取脊髓液就好
おっと　離れねえとな
唉呀 我得離遠一點呢
急げ ヒストリア
動作快 希斯特莉亞
なんでよ エレン
為什麼啊 艾連
なんで巨人化しないの？
你為什麼不變成巨人
私が巨人になれば食べられるんだよ
要是我變成巨人的話
そのままだと
你什麼也不做的話就會被我吃掉啊
やるんだ！　ヒストリア
你必須這麼做 希斯特莉亞
いらなかったんだよ
根本就沒有意義
俺も 俺の親父も
我 還有我老爸也是…
親父が５年前に ここで こんなことをしなければ
只要五年前老爸不在這做出這種事
お前の姉ちゃんが 全て なんとかしてくれる はずだったんだろ？
你的姐姐應該就能解決所有事情了吧
親父が巨人の力を あるべきところから盗んだせいで
因為老爸偷走了巨人之力
一体 どれだけ人が死んだ？
究竟害死多少人了啊
アルミンのじいちゃん トーマス ナック
阿爾敏的爺爺…托馬斯…奈克…
ミーナ ミリウス マルコ
米娜…米力伍…斯馬可…
リヴァイ班のみんな ストヘス区の住人
里維班的大家…托洛斯特區的居民…
俺を助けようとした兵士 ハンネスさん
試著救我的士兵…漢尼斯大叔…
とても俺は償いきれない
我實在無法補償…
いらなかったんだよ
根本就沒有意義啊
あの訓練の日々も
那些訓練的日子…
壁の外への夢も
還有想去牆外的夢想…
俺は いらなかったんだ
我什麼都不要了
だから せめて お前の手で終わらせてくれ
所以至少…用你的手來結束這一切吧
俺を食って 人類を救ってくれ
吃掉我…去拯救人類吧…
あとは任せた
之後就…交給你了…
エレン
艾連…
あのときは
那個時候
私のことを 普通のヤツだって言ってくれて うれしかったよ
你說我只是個普通人 我真的很高興
お前 いいことしようとしてるだろ
你一直想裝成好孩子的樣子吧
どうした ヒストリア　怖いか？
怎麼了 希斯特莉亞 你怕了嗎
中の液を 体内に押し込むだけでいいんだぞ
只要把針筒裡的液體打進身體裡就好哦
お父さん どうして…
爸爸…為什麼…
どうしてレイス家は 100年もの間
為什麼雷斯家整整一百年間
巨人を駆逐して 人類を解放してあげなかったの？
都不驅逐巨人解放人類呢
全ての巨人を支配する力を 持っておきながら
明明擁有“支配所有巨人的力量”…
それは
那是因為…
この壁の世界を創った 初代レイスの王が
創造這個城牆裡的世界的初代雷斯之王
巨人に支配される世界を 望んだからだ
期望著被巨人支配的世界
初代王は それこそが真の平和だと信じている
初代王堅定相信那才是真正的和平
なぜかは分からない
我不知道個中緣由
世界の記憶を見た者にしか
只有看過世界的記憶之人才能了解
私も かつて弟と共に 人類を巨人から解放することを願い 何度も父に訴えた
我也曾經和弟弟一起向父親多次要求 從巨人手中解放人類
しかし それが かなうことはなかった
但是 並沒有實現
やがて父が その役目を託すときが来た
然後來到父親將那份責任託付傳人之時
私は 巨人の力を受け継いだ弟の目を見て
我看著繼承巨人之力的弟弟的眼睛
その意味を理解した
終於理解了那個意義
この世界を創り この世の理をつかさどる—
弟弟成了創造世界 掌管世界秩序
全知全能にして唯一の存在へと 弟はなったのだ
全知全能且獨一無二的存在
それを何と呼ぶか分かるか？
你知道該如何稱呼這樣的存在嗎
神だ
是神啊
我々は それを神と呼ぶ
我們稱呼這樣的存在為神
私の使命は 神をこの世界に呼び戻し 祈りを ささげることにある
我的使命是把神喚回這個世界並獻上祈檮
祈っているよ　ヒストリア
我為你祈禱啊 希斯特莉亞
神は人類を導いてくれると
祈禱神會引領人類
クリスタ お前の生き方に口出しする権利は 私にはない
克里斯塔 我沒有權利批評你的生存方式
だから これは ただの… 私の願望なんだがな
所以這只不過是我任性的願望
お前 胸張って生きろよ
你要抬頭挺胸 驕傲地活下去唷
ヒストリア〜！
希斯特莉亞
なにが神だ！
什麼神啊
都合のいい逃げ道 作って 都合よく人を扇動して
自私地替自己找後路 自私地煽動別人
もうこれ以上 私を殺してたまるか
我不會再忍受你繼續抹殺我了
いいぞ おめえら　面白え
真不錯啊 你們太有趣了
何やってる ヒストリア！
你在做什麼 希斯特莉亞
エレン 逃げるよ
艾連我們逃吧
おい！　やめろ
喂 喂住手
俺がこのまま生きてたら みんなが困るんだ
我繼續活下去只會讓大家困擾而已
早く俺を食ってくれ
快點吃掉我吧
もうつらいんだよ 生きてたって
我就算活著也只是徒增痛苦而己
うるさい バカ！　泣き虫 黙れ！
吵死了 笨蛋 愛哭鬼 閉嘴吧
へ？
什…
巨人を駆逐するって 誰がそんな面倒なこと やるもんか
誰要做驅逐巨人那種麻煩事啊
むしろ人類なんて嫌いだ
不如說我最討厭人類了
巨人に滅ぼされたらいいんだ
被巨人毀滅正好
つまり私は人類の敵
也就是說我就是人類的敵人
分かる？ 最低最悪の超悪い子
懂了嗎 是最低級最惡劣的超級壞孩子
エレンをここから逃がす
我要讓艾連從這裡逃走
そんで全部ぶっ壊してやる
然後把一切全都毀掉
父さん… ウーリ フリーダ
爸爸…烏利…芙莉妲…
待ってて　僕が 今…
你們等著…我…現在就…
大地と大空は 何故別れたのだろう
大地與天空 究竟為何分離
世界は残酷で されど美しい
世界如此殘酷 卻又如此美麗
石を投げる者と 投げられる者には
投擲石塊者 與遭投擲者
容易に越えられぬ 柵がある
兩者被難以逾越的 柵欄阻隔
立ち位置が替われば 正義は牙を剥く
若是轉變立場 正義將齜露獠牙
檻の中で吼えているのは 果たしてどちらか
在牢籠中咆哮的 究竟是哪一方？
心臓を捧げた 戻せない黄昏に
獻出心臟 為回不去的黃昏
進み続けた夜の果て 楽園は何処にある？
前行不止的長夜盡頭 樂園位於何方…
Requiem Requiem
安魂曲（Requiem） 安魂曲（Requiem）
この夜に散った名も無き花よ
在此夜凋零的無名之花
どうか安らかに暁に眠れ
請於拂曉之時安息吧
巨人になったロッド･レイス
羅德·雷斯變成了巨人
崩落する岩から ミカサたちを守るため
為了保護三笠他們不被落石所傷
エレンは再び選択を迫られる
艾連再次被逼迫做出選擇
次回「オルブド区外壁」
下一回“奧爾福德區外牆”